Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-warly.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: Mon dieu! My hand passes right through it!
ja: アア、神様ッ！！手が通り抜けてしまうヨ！
ko: 세상에나! 손이 그냥 통과하잖아!
zh_cn: 我的天啊！我的手直接就穿过去了！
zh_tw: 我的天啊！我的手直接就穿過去了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: Mon dieu! My hand passes right through it!
ja: アア、神様ッ！！手が通り抜けてしまうヨ！
ko: 세상에나! 손이 그냥 통과하잖아!
zh_cn: 我的天啊！我的手直接就穿过去了！
zh_tw: 我的天啊！我的手直接就穿過去了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: Mon dieu! My hand passes right through it!
ja: アア、神様ッ！！手が通り抜けてしまうヨ！
ko: 세상에나! 손이 그냥 통과하잖아!
zh_cn: 我的天啊！我的手直接就穿过去了！
zh_tw: 我的天啊！我的手直接就穿過去了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: Mon dieu! My hand passes right through it!
ja: アア、神様ッ！！手が通り抜けてしまうヨ！
ko: 세상에나! 손이 그냥 통과하잖아!
zh_cn: 我的天啊！我的手直接就穿过去了！
zh_tw: 我的天啊！我的手直接就穿過去了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: It's nice to have a bit of luck.
ja: ちょっと運があるといいよネ。
ko: 약간의 운이 따르니 좋군.
zh_cn: 有点运气是好事。
zh_tw: 有點運氣是好事。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LUCY
source: Bonjour, mademoiselle.
ja: ボンジュール、マドモアゼル。
ko: 봉주르, 마드모아젤.
zh_cn: 你好，小姐。
zh_tw: 你好，小姐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: Just a petite bébé.
ja: ただの小さい赤ちゃんネ。
ko: 쁘띠 베베야.
zh_cn: 是一个小宝宝。
zh_tw: 是一個小寶寶。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LUREPLANT
source: How alluring.
ja: なぜか、近くへ行きたくなるヨ…
ko: 매혹적이야.
zh_cn: 真诱人。
zh_tw: 真誘人。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: Growing meat from the ground? Now I've seen it all...
ja: 植物から肉…？フシギなこともあるネ…
ko: 땅에서 고기를 재배해? 세상엔 별일도 다 있다...
zh_cn: 从地上长出肉？现在我算是见识到了...
zh_tw: 從地上長出肉？現在我算是見識到了...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.LUTEFISK
source: A traditional Scandinavian holiday recipe.
ja: 伝統的なスカンジナビアのホリデーレシピだヨ。
ko: 스칸디나비아의 전통 명절 레시피야.
zh_cn: 斯堪的纳维亚半岛传统节庆食物。
zh_tw: 斯堪的納維亞半島傳統節慶食物。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: Chemistry is just fancy cooking, non?
ja: 化学はただのオシャレな料理じゃないかな？
ko: 화학이란 세련된 방식으로 요리하는 거지.
zh_cn: 化学就是高级烹饪，是不是？
zh_tw: 化學就是高級烹飪，是不是？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MALBATROSS
source: Très mal, indeed.
ja: とても悪いヨ。
ko: 정말 안 좋아.
zh_cn: 可以说是很邪了。
zh_tw: 可以說是很邪了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: I'm sure I could find a use for this.
ja: これの使い道、ボク見つけられるヨ。
ko: 쓸 데가 있을 것 같아.
zh_cn: 我肯定能用到它。
zh_tw: 我肯定能用到它。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: "Alouette, je te plumerai."
ja: 「アルエット、ボクがあなたを引き抜くヨ。」
ko: "종달새야, 네 깃털을 뽑아 주마."
zh_cn: "小云雀, 我要拔你的毛。"
zh_tw: "小雲雀, 我要拔你的毛。"

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: This fabric is light as a feather!
ja: この生地、羽みたいに軽いネ！
ko: 깃털처럼 가벼운 천이야!
zh_cn: 这种布料轻如鸿毛！
zh_tw: 這種布料輕如鴻毛！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: Free him!
ja: タイヘン！助けてあげなきゃ！
ko: 풀어줘!
zh_cn: 放了他！
zh_tw: 放了他！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MANDRAKE
source: Have I discovered a new root vegetable?!
ja: これは…新種の根菜！？
ko: 내가 새로운 뿌리채소를 발견한 건가?!
zh_cn: 我是不是发现了一种新的根用蔬菜？！
zh_tw: 我是不是發現了一種新的根用蔬菜？！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: What an otherworldly flavor!
ja: 摩訶不思議な味だヨ！
ko: 이 세계의 맛이 아니다!
zh_cn: 多么超凡脱俗的风味！
zh_tw: 多麼超凡脫俗的風味！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: How chatty you are, hm, bébé?
ja: キミは本当によくしゃべるネ、赤ちゃんなのにネ！
ko: 넌 정말 말이 많구나?
zh_cn: 你还真能聊啊，小宝贝。
zh_tw: 你還真能聊啊，小寶貝。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: Could use... an explanation...
ja: これに合う調味料？知るわけないヨ！
ko: 뭔가... 설명이 좀 필요한 맛이랄까...
zh_cn: 可以加点...解释说明...
zh_tw: 可以加點...解釋說明...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: I could always use more fresh veg.
ja: 新鮮野菜はいつでも多いに越したことはないヨ。
ko: 신선한 채소는 많을수록 좋지.
zh_cn: 新鲜蔬菜，多多益善。
zh_tw: 新鮮蔬菜，多多益善。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: The texture is exceptionally comforting.
ja: モフモフして、心地よい触感ネ
ko: 만지고 있으면 위안이 돼.
zh_cn: 手感非常舒服。
zh_tw: 手感非常舒服。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: A blank map. Full of potential.
ja: 真っ白な地図だネ。可能性であふれてるヨ。
ko: 빈 지도다. 가능성이 무궁무진해.
zh_cn: 一张空地图，潜力无限。
zh_tw: 一張空地圖，潛力無限。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARBLE
source: Would make a nice counter top.
ja: いい調理台になりそうネ
ko: 조리대 윗면으로 쓰면 좋겠다.
zh_cn: 可以做成不错的厨房台面。
zh_tw: 可以做成不錯的廚房檯面。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: I don't think this bean is edible.
ja: この豆は食べられると思わないヨ。
ko: 이 콩은 못 먹는 것 같아.
zh_cn: 这豆子应该不能吃。
zh_tw: 這豆子應該不能吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: Just a petite marble bébé.
ja: ただの小さい大理石の赤ちゃんネ。
ko: 쁘띠 대리석 베베야.
zh_cn: 是一个小的大理石宝宝。
zh_tw: 是一個小的大理石寶寶。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: I wonder how many counter tops I could get out of this...
ja: 調理台、何台造れるカナ…
ko: 이걸로 조리대 몇 개를 덮을 수 있을까...
zh_cn: 我想知道用这个可以做出多少个厨房台面...
zh_tw: 我想知道用這個可以做出多少個廚房檯面...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: If marble beans can grow, maybe they can be eaten.
ja: 大理石の豆が育つなら、それ、食べられるかもネ。
ko: 대리석 콩이 자랄 수 있다면 먹을 수 있을지도 몰라.
zh_cn: 大理石豆子能种的话，应该也能吃。
zh_tw: 大理石豆子能種的話，應該也能吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARBLETREE
source: How supremely unnatural!
ja: とっても、とっても、怪しい木だヨ！
ko: 아주 부자연스러워!
zh_cn: 太诡异了！
zh_tw: 太詭異了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: It burns like any other bush.
ja: 燃えちゃえば、ただの木と同じネ
ko: 보통 덤불과 똑같이 불에 타네.
zh_cn: 它像其他灌木一样烧着了。
zh_tw: 它像其他灌木一樣燒著了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: Burned to ash.
ja: すっかり灰になったネ。
ko: 재로 타 버렸어.
zh_cn: 烧成了灰烬。
zh_tw: 燒成了灰燼。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: A prickly customer.
ja: ちょっと“トゲのある”お客様ネ
ko: 따끔따끔하지.
zh_cn: 多刺的家伙。
zh_tw: 多刺的傢伙。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Not sure I want to do that again.
ja: トゲが刺さって痛かったネ…
ko: 다시는 경험하고 싶지 않아.
zh_cn: 不确定我是不是还想再采一次。
zh_tw: 不確定我是不是還想再采一次。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: I wonder if it is edible.
ja: これも食材になるカナ？
ko: 먹을 수 있는 걸까?
zh_cn: 我想知道它能不能吃。
zh_tw: 我想知道它能不能吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: You will not be missed.
ja: これで、ケガする心配なくなったネ
ko: 별로 아쉽지도 않네.
zh_cn: 不会有人想你的。
zh_tw: 不會有人想你的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: The wood gives off a unique aroma when burned.
ja: この木、炭になると、独特の香り放つネ
ko: 나무가 타면서 독특한 향이 나네.
zh_cn: 这木头烧着后散发出独特的香气。
zh_tw: 這木頭燒著後散發出獨特的香氣。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: There. Now you cannot prick anyone.
ja: これでもう、トゲが刺さる心配ないネ
ko: 이젠 아무도 찌를 수 없게 되었구나.
zh_cn: 现在你不能扎到任何人了。
zh_tw: 現在你不能紮到任何人了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: I am ever so glad I'm not a tree hugger.
ja: 木なのに、攻撃してくるヨ！
ko: 내가 나무를 사랑하는 사람이 아니라서 다행이야.
zh_cn: 很高兴我不是个爱抱树的人。
zh_tw: 很高興我不是個愛抱樹的人。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: The secret is to use a whole stick of butter.
ja: コツは、バター1個ぜ～んぶ使うところダヨ。
ko: 버터 하나를 통째로 쓰는 게 비법이지.
zh_cn: 秘方就是用一整块黄油。
zh_tw: 秘方就是用一整塊黃油。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAST
source: An important ingredient for any sailboat.
ja: どんな船にも重要な材料だネ。
ko: 모든 범선에서 중요한 재료야.
zh_cn: 帆船的必备原料。
zh_tw: 帆船的必備原料。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: It does lighten the mood considerably.
ja: 雰囲気がとても明るくなるネ。
ko: 주변이 상당히 밝아져.
zh_cn: 这确实让人心情轻松不少。
zh_tw: 這確實讓人心情輕鬆不少。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: It will be sizzling with electricity in no time.
ja: すぐに電気で熱くなるヨ。
ko: 금세 전기가 지글거릴 거야.
zh_cn: 很快就会被电的炙热。
zh_tw: 很快就會被電的炙熱。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: An important ingredient for any sailboat.
ja: どんな船にも重要な材料だネ。
ko: 모든 범선에서 중요한 재료야.
zh_cn: 帆船的必备原料。
zh_tw: 帆船的必備原料。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: It looks nice, non?
ja: かっこいい？ダメかな？
ko: 괜찮아 보이지 않아?
zh_cn: 看着不错，不是吗？
zh_tw: 看著不錯，不是嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: Light as many feathers!
ja: できるだけ多くの羽に明かりをつけて！
ko: 깃털을 모아 놓은 것처럼 가벼워!
zh_cn: 轻如鸿毛！
zh_tw: 輕如鴻毛！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAXWELL
source: You! You... villain!
ja: オマエ！悪いヤツ！
ko: 너! 너... 이 악당아!
zh_cn: 你！你...坏蛋！
zh_tw: 你！你...壞蛋！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: He must eat massive sandwiches.
ja: 巨大サンドイッチ、食べるのカナ？
ko: 샌드위치도 엄청 크게 만들어 먹게 생겼군.
zh_cn: 他肯定吃了大量的三文治。
zh_tw: 他肯定吃了大量的三文治。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: A light is always welcome.
ja: 明かりなら、なんでも歓迎だヨ
ko: 빛은 언제나 환영이지.
zh_cn: 有灯总是好的。
zh_tw: 有燈總是好的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: But where is the key?
ja: カギは、どこカナ…？
ko: 근데, 열쇠는 어디에 있지?
zh_cn: 可是钥匙在哪儿？
zh_tw: 可是鑰匙在哪兒？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: I wonder what is in his record collection?
ja: アイツ、どんなレコード持ってるのカナ？
ko: 어떤 음반 컬렉션을 갖고 있을까?
zh_cn: 我想知道他收集的唱片都有些什么？
zh_tw: 我想知道他收集的唱片都有些什麼？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: Heavy is the bum that sits on the throne...
ja: 「玉座に座る者に、苦悩はつきもの」ネ…
ko: 옥좌란 원래 한 번 앉으면 일어나기 힘들지...
zh_cn: 王座上坐着的是不可承受之重...
zh_tw: 王座上坐著的是不可承受之重...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEAT
source: I must remember to cut across the grain.
ja: 筋を断ち切るようにカットするといいヨ！
ko: 결 방향에서 직각으로 잘라야 하는 법.
zh_cn: 我必须记得逆着肉纹切。
zh_tw: 我必須記得逆著肉紋切。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATBALLS
source: I'm having a ball!
ja: 肉汁たっぷりネ！
ko: 정말 좋다!
zh_cn: 我太开心了！
zh_tw: 我太開心了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: Too dry! Too dry!
ja: 乾燥させすぎダヨ！
ko: 너무 건조해! 너무 건조해!
zh_cn: 太干了！太干了！
zh_tw: 太乾了！太乾了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: Ready to test on my teeth!
ja: どんなかみ応えに仕上がったカナ？
ko: 내 이빨로 시험할 준비가 되었어!
zh_cn: 考验牙齿的时候到了！
zh_tw: 考驗牙齒的時候到了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: Et voila! It is done!
ja: さ、どうぞ！もうできたヨ。
ko: 짠! 됐다!
zh_cn: 就是这样！完成了！
zh_tw: 就是這樣！完成了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: Not quite dry enough.
ja: まだ水分が残ってるヨ
ko: 아직 덜 말랐군.
zh_cn: 还不够干。
zh_tw: 還不夠乾。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: Now it is more like a rehydrating rack...
ja: 水分、補給されちゃってるヨ…
ko: 이제는 가습대가 되어버렸네...
zh_cn: 现在它更像是让食物保湿的架子...
zh_tw: 現在它更像是讓食物保濕的架子...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Now we're just watering it.
ja: 今はただ、水やってるだけだヨ。
ko: 축축해지기만 하잖아.
zh_cn: 这是在给它浇水。
zh_tw: 這是在給它澆水。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: Not quite ready yet.
ja: まだ準備ができてないんだ。
ko: 아직 준비가 안 됐어.
zh_cn: 还没准备好。
zh_tw: 還沒準備好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: Just like the chefs of the stone age!
ja: 石器時代のシェフが使った設備ネ！
ko: 석기시대의 요리사처럼!
zh_cn: 就像石器时代的厨师一样！
zh_tw: 就像石器時代的廚師一樣！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: Too dry! Too dry!
ja: 乾燥させすぎダヨ！
ko: 너무 건조해! 너무 건조해!
zh_cn: 太干了！太干了！
zh_tw: 太乾了！太乾了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: Your jerky is served!!
ja: キミのジャーキーは食卓に出したヨ！
ko: 육포가 완성됐다!!
zh_cn: 请品尝肉干！
zh_tw: 請品嘗肉乾！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: Et voila! It is done!
ja: さ、どうぞ！もうできたヨ。
ko: 짠! 됐다!
zh_cn: 就是这样！完成了！
zh_tw: 就是這樣！完成了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: Not quite dry enough.
ja: まだ水分が残ってるヨ
ko: 아직 덜 말랐군.
zh_cn: 还不够干。
zh_tw: 還不夠乾。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: Now it is more like a rehydrating rack...
ja: 水分、補給されちゃってるヨ…
ko: 이제는 가습대가 되어버렸네...
zh_cn: 现在它更像是让食物保湿的架子...
zh_tw: 現在它更像是讓食物保濕的架子...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Now we're just watering it.
ja: 今はただ、水やってるだけだヨ。
ko: 축축해지기만 하잖아.
zh_cn: 这是在给它浇水。
zh_tw: 這是在給它澆水。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: Not quite ready yet.
ja: まだ準備ができてないんだ。
ko: 아직 준비가 안 됐어.
zh_cn: 还没准备好。
zh_tw: 還沒準備好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: It looks so bare... perhaps I could put some meat on it.
ja: すごくむき出しって感じ...これに肉を付けてやれるかもネ。
ko: 텅 비어 보이는데... 고기를 올려놓을까.
zh_cn: 光秃秃的……也许我该放点肉上去。
zh_tw: 光禿禿的……也許我該放點肉上去。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: I'm not sure whether we can truly call this vegetarian.
ja: これは本当に野菜と呼んでもいいのかナ。
ko: 이걸 채식 요리라고 하는 건 좀 무리인 것 같은데.
zh_cn: 我不知道我们是否真的可以称它为素食。
zh_tw: 我不知道我們是否真的可以稱它為素食。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: Could use chipotle...
ja: チポトレをかけて食べたいネ…
ko: 치파틀 고추가 있었으면...
zh_cn: 可以加点干红辣椒...
zh_tw: 可以加點乾紅辣椒...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERM
source: Fishmongers!
ja: 魚人さんの家だヨ
ko: 어인!
zh_cn: 鱼贩子！
zh_tw: 魚販子！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMGUARD
source: A most fearsome fishmonger!
ja: 一番恐ろしい魚屋だネ！
ko: 제일 무시무시한 어인이다!
zh_cn: 威武的鱼贩子！
zh_tw: 威武的魚販子！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMHAT
source: Mon dieu, must I dress as a frog?
ja: アア、神様ッ！ボク、カエルの格好にならないといけないの？
ko: 세상에나, 꼭 개구리처럼 입어야 하나?
zh_cn: 我的天，我就必须穿成一只青蛙吗？
zh_tw: 我的天，我就必須穿成一隻青蛙嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: I think it needs to burned again! Pee-eew!
ja: まだ生焼けみたいネ！
ko: 한 번 더 태워야겠는걸! 우웩!
zh_cn: 我认为它需要再被烧掉一次！太难闻了！
zh_tw: 我認為它需要再被燒掉一次！太難聞了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: Its odor is not improving with time...
ja: 時間がたつほど、クサくなるネ…
ko: 시간이 지나도 냄새가 나아지지 않아...
zh_cn: 随着时间过去，它的气味没有丝毫改善...
zh_tw: 隨著時間過去，它的氣味沒有絲毫改善...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: That fire got the smell out.
ja: 焼けたら、ニオイがマシになったネ
ko: 불이 비린내를 없애주었군.
zh_cn: 火烧之后，气味没有了。
zh_tw: 火燒之後，氣味沒有了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: Fisherfolk live here. I can smell it.
ja: 魚人の家ネ…ニオイでわかるヨ
ko: 어인들이 사는 곳이군. 냄새가 나.
zh_cn: 这里住着渔民，我闻得出来。
zh_tw: 這裡住著漁民，我聞得出來。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: Quel dommage, she worked so hard on it...
ja: なんて残念。あの子一生懸命やってたのに...
ko: 이런, 정말 열심히 만들었는데...
zh_cn: 不甚唏嘘，她建的那么辛苦……
zh_tw: 不甚唏噓，她建的那麼辛苦……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: Oh! It looks... very nice!
ja: おぉ！とてもナイス...に見えるネ！
ko: 아! 정말... 근사해 보여!
zh_cn: 噢！看着……挺不错！
zh_tw: 噢！看著……挺不錯！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMKING
source: A real frog prince!
ja: 本物のカエルの王子だネ！
ko: 진짜 개구리 왕자야!
zh_cn: 真正的青蛙王子！
zh_tw: 真正的青蛙王子！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: The throne has been charbroiled!
ja: 玉座は炭火焼きだネ！
ko: 옥좌가 숯불에 구워졌어!
zh_cn: 王座被炭火烧烤了！
zh_tw: 王座被炭火燒烤了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: Très royal!
ja: 真の王家！
ko: 왕족에 걸맞은걸!
zh_cn: 九五之尊！
zh_tw: 九五之尊！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: It's been burnt to a crisp!
ja: カリカリになるまで焼かれたヨ！
ko: 바삭하게 타 버렸어!
zh_cn: 烤的酥脆可口！
zh_tw: 烤的酥脆可口！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: You have all the ingredients you need?
ja: 必要な材料は全部ある？
ko: 필요한 재료는 다 있니?
zh_cn: 需要的原料你备齐了吗？
zh_tw: 需要的原料你備齊了嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: They don't look so friendly now...
ja: 今は、あんまりフレンドリーじゃないみたいだネ...
ko: 이제 그리 우호적으로 보이지 않아...
zh_cn: 他们看起来不太友好了……
zh_tw: 他們看起來不太友好了……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: At least they seem friendly!
ja: 少なくともフレンドリーだネ！
ko: 적어도 우호적인 것 같아!
zh_cn: 至少他们看起来挺友好！
zh_tw: 至少他們看起來挺友好！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: Hm... he doesn't seem so different from the others.
ja: んー...あの人、特別には見えないんだけどネ。
ko: 흠... 딱히 뭐가 다른지 모르겠는데.
zh_cn: 嗯……他看起来跟其他鱼人没什么两样
zh_tw: 嗯……他看起來跟其他魚人沒什麼兩樣

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: I do hope that's a recipe inside!
ja: 中がレシピだといいな！
ko: 안에 든 게 레시피였으면!
zh_cn: 我希望里面有食谱！
zh_tw: 我希望裡面有食譜！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: There's nothing sadder than a jam-less jam jar.
ja: ジャムが入ってないジャムの瓶より悲しい物なんてないヨ。
ko: 잼 병에 잼이 없는 것보다 슬픈 일은 없어.
zh_cn: 最悲伤的事情莫过于果酱瓶里没有果酱。
zh_tw: 最悲傷的事情莫過於果醬瓶裡沒有果醬。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: I think he might have overdone it.
ja: これはヤリスギだと思うヨ。
ko: 지나치게 많이 한 것 같아.
zh_cn: 火候有点过了。
zh_tw: 火候有點過了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: I think perhaps I'll stick to cooking.
ja: ボクは料理を続けたほうがよさそうだネ。
ko: 아마 난 계속 요리를 하게 될 것 같아.
zh_cn: 我就做饭就好。
zh_tw: 我就做飯就好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: Though it doesn't look too appealing now, it may be a useful substitute for other ingredients.
ja: 今の見た目はミリョクがないけど、他の材料の代わりに使えるかもしれないネ。
ko: 심하게 매력적으로 보이지는 않지만 다른 재료를 대체하는 데 유용할 거야.
zh_cn: 虽然它现在平平无奇，但也许能用来替代别的原料。
zh_tw: 雖然它現在平平無奇，但也許能用來替代別的原料。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINERHAT
source: Aha! Now that is using my head!
ja: 「頭を使う」って、こういうことネ！
ko: 아하! 이제야 머리를 좀 쓰겠군!
zh_cn: 啊哈！现在用我的脑袋就可以照明了！
zh_tw: 啊哈！現在用我的腦袋就可以照明了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: Float along, little lantern.
ja: さあ、ついておいで、かわいいランタン。
ko: 둥둥 뜨렴, 작은 등아.
zh_cn: 小灯笼，就这样漂泊吧。
zh_tw: 小燈籠，就這樣漂泊吧。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINIFAN
source: Like a cool ocean breeze.
ja: 潮風みたいに涼しいネ
ko: 시원한 바닷바람처럼.
zh_cn: 就像凉爽的海风吹过。
zh_tw: 就像涼爽的海風吹過。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINIFLARE
source: I can signal mes amis!
ja: 友だちに信号を送れるヨ！
ko: 친구들에게 신호를 보낼 수 있어!
zh_cn: 我要给朋友发信号！
zh_tw: 我要給朋友發信號！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: Too small for a restaurant sign.
ja: レストランの看板には小さすぎるヨ。
ko: 레스토랑 간판으로 쓰기엔 너무 작아.
zh_cn: 这个餐厅招牌真的好小啊。
zh_tw: 這個餐廳招牌真的好小啊。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: I could draw the specials on there.
ja: あそこにとっておきのヤツを描けるヨ。
ko: 저기에 스페셜 요리를 그릴 수 있겠어.
zh_cn: 我可以在上面画餐厅的特色菜。
zh_tw: 我可以在上面畫餐廳的特色菜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: This would be better off in the ground.
ja: これは地面に植えた方がいいだろうネ。
ko: 땅에 놓는 게 더 좋을 거야.
zh_cn: 把这个插在地上更好。
zh_tw: 把這個插在地上更好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINOTAUR
source: Stay away!
ja: こっちクルナ！
ko: 저리 가!
zh_cn: 离远点！
zh_tw: 離遠點！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: I appreciate the attention to its aesthetic detail.
ja: 細工がとても美しいネ…
ko: 미적인 감각이 돋보인다.
zh_cn: 我欣赏制造者对美学细节的关注。
zh_tw: 我欣賞製造者對美學細節的關注。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: I wonder, if ground up into a powder...
ja: 粉末にしたら、食材になるカナ…？
ko: 가루로 만들 수 있다면...
zh_cn: 我想知道，如果把它磨成粉...
zh_tw: 我想知道，如果把它磨成粉...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: Are you spying on me?
ja: ボクのこと、かぎ回ってるノ…？
ko: 나를 감시하는 거야?
zh_cn: 你在窥视我吗？
zh_tw: 你在窺視我嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: Do you "dig" your new surroundings?
ja: 土の中より、快適カナ？
ko: 땅파는 거 좋아해?
zh_cn: 你在挖通周围的新通道吗？
zh_tw: 你在挖通周圍的新通道嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Something dwells beneath.
ja: 地下に何か住んでるみたいネ…
ko: 아래에 뭔가가 살고 있어.
zh_cn: 有什么东西住在下面。
zh_tw: 有什麼東西住在下面。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOLEBAT
source: I've never seen a creature that inhales its food so... literally.
ja: 食べ物をそのまま吸い込む生き物は見たことないヨ。
ko: 음식을 그렇게... 말 그대로 흡입하는 생물은 본 적이 없어.
zh_cn: 我从没见过这种直接用呼吸进食的生物……
zh_tw: 我從沒見過這種直接用呼吸進食的生物……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: Mon dieu, to think it can sleep in that mess!
ja: アア、神様ッ！あの汚いところでコレは眠れるなんて！
ko: 몽듀(맙소사), 그 엉망진창안에서 잠을 잘 수 있다고 생각다니!
zh_cn: 我的天啊！在那里面居然也睡得着！
zh_tw: 我的天啊！在那裡面居然也睡得著！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOLEHAT
source: Neat vision!
ja: 暗闇でも、よく見えるネ！
ko: 잘 보이는데!
zh_cn: 清晰的视力！
zh_tw: 清晰的視力！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOLEHILL
source: It is a nice hill, but I won't make a mountain of it.
ja: さすが、穴掘りのプロが掘った穴ネ
ko: 괜찮은 언덕이야. 산에는 못 미치지만.
zh_cn: 这是座不错的小丘，但我是不会把它看作高山的。
zh_tw: 這是座不錯的小丘，但我是不會把它看作高山的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MONKEY
source: A new species of irritation.
ja: ウザイ系動物の新種カナ？
ko: 아주 성가신 종류로군.
zh_cn: 一种新的易激动物种。
zh_tw: 一種新的易激動物種。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: An absolute madhouse.
ja: 異様なおうちネ…
ko: 완전히 미쳤네.
zh_cn: 绝对是疯人院。
zh_tw: 絕對是瘋人院。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: What a wasted effort...
ja: ボク、なんでこんなもの作ったのカナ…
ko: 헛수고했네...
zh_cn: 真是浪费工夫...
zh_tw: 真是浪費工夫...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: Hmmm, nice marbling...
ja: 見事な霜降りネ…
ko: 흠, 마블링이 괜찮네...
zh_cn: 嗯，漂亮的雪花纹...
zh_tw: 嗯，漂亮的雪花紋...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: Could use... better judgment...
ja: わざわざ干した理由が、わからないヨ…
ko: 이건... 애초에 포기했어야 했어...
zh_cn: 要好好判断一下...能不能吃...
zh_tw: 要好好判斷一下...能不能吃...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: This is a culinary abomination. I'm appalled.
ja: 料理という芸術に対する冒涜だヨ！
ko: 혐오요리의 극치야. 끔찍해.
zh_cn: 这是令人厌恶的烹饪产物。我被吓到了。
zh_tw: 這是令人厭惡的烹飪產物。我被嚇到了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: My mechanical friend seems intent on fixing it.
ja: ボクの機械に明るい友だちが直そうとしてるみたいだヨ。
ko: 내 기계 친구가 열심히 고치려고 하는 것 같아.
zh_cn: 我的机器朋友铁了心要修好它。
zh_tw: 我的機器朋友鐵了心要修好它。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: What goes in the middle, I wonder?
ja: 真ん中には何が入るのかな？
ko: 가운데에 뭐가 들어갈까?
zh_cn: 我在想，中间放什么呢？
zh_tw: 我在想，中間放什麼呢？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: That looks ripe for the taking.
ja: もう収穫の準備が整ってるみたいだネ。
ko: 이제 다 된 것 같아.
zh_cn: 熟了，可以摘了。
zh_tw: 熟了，可以摘了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: I thought something would have happened.
ja: 何かあったんだと思ってたヨ。
ko: 뭔가 일어날 줄 알았는데.
zh_cn: 本以为能发生点什么。
zh_tw: 本以為能發生點什麼。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: I think it wants something else.
ja: 他の物が欲しいんじゃないカナ。
ko: 다른 것을 원하나 봐.
zh_cn: 它可能想要别的东西。
zh_tw: 它可能想要別的東西。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: Oh, how lovely!
ja: うわぁ、すごくラブリー！
ko: 아, 사랑스러운걸!
zh_cn: 哦，好可爱！
zh_tw: 哦，好可愛！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: Hello my little friend!
ja: やあ、小さい友だち！
ko: 안녕, 작은 친구!
zh_cn: 你好，我的小朋友！
zh_tw: 你好，我的小朋友！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: I can make something tasty with these.
ja: あれで何かおいしい物を作れるヨ。
ko: 맛있는 음식을 만드는 데 쓸 수 있어.
zh_cn: 这些可以做出来好吃的。
zh_tw: 這些可以做出來好吃的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY_SAPLING
source: Grow big and strong, little tree!
ja: 大きく強く育ってネ！
ko: 크고 튼튼하게 자라라, 작은 나무야!
zh_cn: 长大，变强吧，小树!
zh_tw: 長大，變強吧，小樹!

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONDIAL.CAVE
source: It doesn't seem very useful down here.
ja: ここはあんまり役に立たなそうネ。
ko: 이 아래에서는 별로 쓸모가 없는 것 같아.
zh_cn: 看起来不是很有用。
zh_tw: 看起來不是很有用。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONDIAL.GENERIC
source: I hope the birds get to enjoy it, too.
ja: 鳥もこれを楽しんでくれるといいネ。
ko: 새들도 좋아했으면 좋겠어.
zh_cn: 希望鸟儿们也会喜欢。
zh_tw: 希望鳥兒們也會喜歡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONDIAL.GLASSED
source: Mon dieu, the water has turned to glass!
ja: アア、神様ッ！水がガラスに変わったヨ！
ko: 몽듀(맙소사), 물이 유리로 변했어!
zh_cn: 我的天啊，水已经变成了玻璃！
zh_tw: 我的天啊，水已經變成了玻璃！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_FULL
source: The full moon's arrived.
ja: 満月が来たネ。
ko: 보름달이 떴어.
zh_cn: 月圆了。
zh_tw: 月圓了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_NEW
source: The new moon's arrive.
ja: 新月が来たネ。
ko: 초승달이 떴어.
zh_cn: 月缺了。
zh_tw: 月缺了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WANE
source: The moon is waning.
ja: 月が欠けていってるヨ。
ko: 달이 이지러지고 있는데.
zh_cn: 月亮正在变小。
zh_tw: 月亮正在變小。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONDIAL.NIGHT_WAX
source: The moon is waxing.
ja: 月が満ちていってるヨ。
ko: 달이 차고 있는데.
zh_cn: 月亮慢慢在变圆。
zh_tw: 月亮慢慢在變圓。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONGLASS
source: My, that's sharp!
ja: うわぁ、すごくシャープだヨ！
ko: 세상에, 엄청 뾰족하네!
zh_cn: 哎哟，削铁如泥啊！
zh_tw: 哎喲，削鐵如泥啊！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONGLASSAXE
source: This will cut my work time in half!
ja: これで、ボクの仕事時間が半分になるネ！
ko: 일하는 시간이 반으로 줄겠어!
zh_cn: 可以让我的工作时间砍半了！
zh_tw: 可以讓我的工作時間砍半了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONGLASS_CHARGED
source: It's still warm.
ja: まだ温かいネ。
ko: 아직 따뜻하다.
zh_cn: 还是暖的。
zh_tw: 還是暖的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONGLASS_ROCK
source: That's quite a bit of glass.
ja: かなりの量のガラスだネ。
ko: 꽤 큰 유리인걸.
zh_cn: 一大块玻璃。
zh_tw: 一大塊玻璃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONGLASS_WOBSTER_DEN
source: Wobster, under glass!
ja: ウォブスターがガラスの下敷きだヨ！
ko: 유리 밑에 웝스터가 있잖아!
zh_cn: 龙虾，还在玻璃底下！
zh_tw: 龍蝦，還在玻璃底下！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONROCKCRATER
source: An eye without an iris.
ja: 真っ黒な目だヨ。
ko: 홍채 없는 눈이야.
zh_cn: 没有虹膜的眼睛。
zh_tw: 沒有虹膜的眼睛。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONROCKIDOL
source: It's very enchanting.
ja: ああ、すごく魅惑的ヨ。
ko: 아주 매력적인걸.
zh_cn: 它非常迷人。
zh_tw: 它非常迷人。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONROCKNUGGET
source: A little piece of sky to hold in my hand.
ja: 空の欠片がボクの手を取ってくれる...なんてネ。
ko: 손에 쥘 수 있는 작은 하늘 조각이야.
zh_cn: 握在手里的一小块蓝天。
zh_tw: 握在手裡的一小塊藍天。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONROCKSEED
source: It's beautiful, isn't it?
ja: きれいだネ。そう思わない？
ko: 아름답지?
zh_cn: 真是漂亮啊，对不对？
zh_tw: 真是漂亮啊，對不對？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONROCK_PIECES
source: I think it's breakable.
ja: これは...ワレモノだと思うヨ。
ko: 잘 깨지는 것 같아.
zh_cn: 好像很易碎。
zh_tw: 好像很易碎。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONSPIDERDEN
source: Something is different about that spider den...
ja: あのクモの巣は他と少し違うネ...
ko: 저 거미집은 뭔가 다른데...
zh_cn: 那个蜘蛛巢不太寻常...
zh_tw: 那個蜘蛛巢不太尋常...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.GENERIC
source: En glace.
ja: シロップで固められてるネ。
ko: 엉 글라스(얼음 속에서).
zh_cn: 如同冰面。
zh_tw: 如同冰面。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONSTORM_GLASS.INFUSED
source: Freshly made.
ja: できたてだヨ。
ko: 갓 만들어졌어.
zh_cn: 新鲜出炉。
zh_tw: 新鮮出爐。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.MOONSTORM_GOGGLESHAT
source: Mon dieu, I can think of much better uses for a potato.
ja: アア、神様ッ！ボク、もっとマシなポテトの使い方知ってるヨ。
ko: 몽듀(맙소사), 감자의 더 나은 곳에 사용할 수 있어.
zh_cn: 我的天啊，土豆给我的话能有更好的发挥。
zh_tw: 我的天啊，土豆給我的話能有更好的發揮。
